[Tôi Không Phải Là Đại Sư]
[Tập 8]
Thế nào?
Tôi mặc bộ này
có đẹp không?
Kệ đi.
Dù gì chú rể cũng không phải là anh.
Tôi thấy thiếu thiếu thứ gì đó.
Có thấy quen không?
Anh đã nhờ thợ chỉnh lại kích cỡ.
Đeo thử đi.
Nhưng mà anh
đã đeo chiếc đồng hồ này nhiều năm rồi mà?
Dù trước kia đã xảy ra chuyện gì,
thì kể từ giờ phút này
và mãi về sau
đều thuộc về chúng ta.
Cũng được.
Hôm nay cũng coi như
vật về với chủ.
Liệu lão Hai Tiền
có chuyển hết tiền cho cô thật không?
Sao anh biết anh ta không muốn chuyển?
Dù anh ta có muốn hay không
thì số tiền này cũng
không còn là của anh ta nữa rồi.
Dĩ nhiên
cũng không phải là của cô.
Vậy là ngay từ đầu
anh không muốn thay Phùng Tư Viễn
hợp tác với nhà họ Tiền chứ gì?
Nghĩ thấu đáo thật đó.
Tôi biết anh đang nghĩ gì.
Phùng Tư Viễn là hổ,
phái Thiên Tướng là sói.
Anh muốn mượn hổ để nuốt sói,
đúng chứ?
Cô nói chuyện này để nhắc nhở tôi sao?
Tôi nghĩ anh quá liều lĩnh.
Sổ sách vốn không ở
chỗ của Tiền Hoài Nghĩa
mà ở chỗ của ông Cả Tiền cơ.
Tôi đoán
chắc giờ anh cũng không biết
ông Cả Tiền
trông như thế nào đâu nhỉ?
Tại sao cô lại nói
với tôi những chuyện này?
Cứ coi như
là vì nó đi.
Người anh em Thành Minh.
Anh Văn Tâm.
Anh đã bị thương đến mức này rồi,
đâu nhất thiết phải
hẹn ở chỗ này mới được.
Tôi có thể tới nhà tìm anh mà.
Vợ tôi ở nhà, không tiện nói chuyện.
Tôi chỉ muốn hỏi cậu,
lời hứa trước kia cậu từng hứa
có còn tính không?
Dĩ nhiên là còn.
Anh yên tâm.
Tôi đã nói chuyện với sư trưởng Phùng rồi.
Trận đòn này
sẽ không để anh phải chịu oan đâu.
Cảm ơn cậu nhiều.
Nhưng mà cậu yên tâm.
Dù có phải
đào tung nhà họ Tiền lên,
tôi cũng sẽ tìm ra sổ sách cho cậu.
Vất vả cho anh Văn Tâm rồi.
Nhưng mà
sao mãi không thấy
ông Cả Tiền lộ diện vậy?
Anh Cả thì...
Tôi tới nhà họ Tiền bốn, năm năm rồi
nhưng số lần gặp được anh ta
cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay thôi.
Anh ta thoắt ẩn thoắt hiện lắm.
Vậy anh có biết
anh ta ở đâu không?
Tôi biết.
Cậu là ai vậy?
Ai dẫn cậu tới đây?
Chắc anh đây là ông Cả Tiền nhỉ?
Cậu biết tôi à?
Cậu tới tìm tôi hả?
Bát Thần Tán
được làm ra từ chỗ này đấy.
Đừng động vào.
Thử đi.
Không cần đâu.
Thứ này tốt.
Cậu không hiểu hàng.
Anh tìm đâu ra nhiều người mù vậy?
Tôi làm cho họ mù cả đó.
Mắt nhìn thế giới bên ngoài nhiều
thì tâm
sẽ không thuần khiết.
Tâm mà không thuần khiết
thì thuốc làm ra
cũng không thuần khiết.
Vậy chi bằng
không cần mắt nữa thì hơn.
Đẹp thế cơ mà.
Người anh em,
xưng hô thế nào đây?
Tôi...
Tôi đến mua thuốc.
Cậu đến mua thuốc hả?
Mời lên tầng.
Mời.
Tại sao không bật đèn?
Vừa rồi cậu nói
Bát Thần Tán
đã lan truyền tới Nam Dương rồi á?
Đúng thế.
Có thương nhân trong nước tới Nam Dương
đã truyền tai nhau
về công dụng kỳ diệu của Bát Thần Tán.
Nam Dương
có đẹp không?
Nến có vấn đề.
Cậu cũng thông minh đấy.
Ở lại
làm thuốc với tôi đi.
Bấc nến này
được làm bằng loại thuốc thượng hạng đó.
Ngửi một lúc
sẽ hết đau ngay.
Có người...
Có người muốn giết em trai và em gái anh.
Chỉ cần có tôi ở đây,
không ai động vào
em trai và em gái của tôi được.
Anh ơi.
Cứu em với!
Cứu em!
Ai muốn giết em trai và em gái tôi?
Phái Thiên Tướng.
Sao cậu biết?
Em gái anh vừa giết
người của phái Thiên Tướng.
Em trai anh lại lén lút
buôn bán thuốc phiện với lão Đỗ mù.
Anh nói xem,
nếu anh là ông tổ,
anh có tha cho họ không?
Cậu không tới đây để mua thuốc.
Rốt cuộc cậu muốn làm gì?
Tôi đến để cứu anh.
Tôi già rồi,
chán sống lâu rồi.
Thế còn em trai và em gái anh thì sao?
Cậu có quan hệ gì với phái Thiên Tướng?
Bọn họ
đã giết em trai và em gái của tôi.
Họ chết như thế nào?
Bị đầu độc bởi thuốc
của nhà họ Tiền các người.
Nhà họ Tiền
nhiều đời hành nghề y.
Chế thuốc
chỉ để chữa bệnh cứu người.
Vậy tại sao số thuốc
mà phái Thiên Tướng dùng làm bẫy
đều đến từ nhà họ Tiền các người?
Đó là vì...
Đó là vì
bọn tôi không còn
chỗ nào để trốn nữa.
Nếu lúc đó
tôi không đồng ý
thì người bị đầu độc chết
là em trai, em gái tôi.
Năm đó cha tôi
bị chúng dìm chết.
Nếu tôi không đồng ý,
thì kết cục của em trai, em gái tôi
cũng sẽ rất thảm.
Ông tổ là một con ác quỷ
ăn thịt người không nhả xương.
Nếu tôi gặp lại ông ta,
dù có đánh đổi bằng mạng sống của mình,
tôi cũng phải kéo ông ta
cùng xuống địa ngục.
Ông tổ.
Con không nói gì ông tổ cả.
Con không nói gì về ông tổ cả.
Chúng tới rồi.
Ai đó?
Trên cây
toàn là người của chúng.
Chúng tới rồi.
Chúng ta chết chắc rồi.
Tỉnh táo lại đi.
Cậu không cứu được ai đâu.
Giống như năm xưa tôi
cũng không cứu được cha mình vậy.
Rốt cuộc anh có muốn cứu em mình không?
Tôi chỉ cho anh một hướng đi đúng.
Hướng đi gì?
Hợp tác với sư trưởng Phùng.
Ý cậu là gì?
Sư trưởng Phùng đã để mắt tới
Bát Thần Tán của nhà các người.
Anh giao sổ sách cho tôi,
từ nay về sau
chúng ta sẽ là người
ngồi chung một thuyền.
Gã họ Phùng đó
có thể bảo vệ cả nhà tôi bình an à?
Thời buổi này
còn thứ gì mạnh hơn súng đạn nữa?
Nghĩ tới Long Tu Nha đi.
Được.
Tôi đồng ý với cậu.
Ngày mai
tới lấy sổ sách đi.
Đợi anh lâu lắm rồi đó.
Vào đi.
Thầy.
Trà Lục Bảo, đặc sản nhà chúng tôi.
Thầy uống thử nhé.
Ngồi đi.
Tôi không ngồi đâu.
Tôi sẽ nói ngắn gọn thôi.
Thầy.
Thầy nói xem.
Tôi bị đánh
mà vợ tôi lại ở bên cạnh đứng nhìn.
Tôi chẳng mong muốn gì nhiều.
Tôi chỉ muốn biết
đến bao giờ tôi mới được ngẩng cao đầu
trước mặt họ,
làm việc mà không phải nhìn sắc mặt họ.
Chẳng lẽ lại khó đến thế sao?
Nhìn tướng mạo của anh
thì dù anh không phải người giàu sang
thì cũng là người có cuộc sống suôn sẻ,
gia đình viên mãn mới đúng chứ.
Thầy đừng chỉ nhìn vào mặt của tôi.
Thầy nhìn mông tôi này.
Tôi bị họ đánh vào mông đây này.
Anh là người phàm
nên anh chỉ nhìn thấy
đòn roi giáng xuống thân mình.
Nhưng tôi thì lại nhìn thấy
thứ đè nặng lên anh,
ngăn cản số phận anh
là một mối nghiệt duyên.
Gia đình tôi làm gì có
nghiệt duyên chứ thầy.
Xin lỗi.
Tôi nói nhiều quá rồi.
Thầy chỉ điểm thêm cho tôi đi ạ.
Uống trà đi.
Thầy.
Nghiệt duyên mà thầy nói
là vợ tôi sao?
Tôi không có nói vậy.
Vậy tôi hiểu rồi.
Hiểu rồi.
Thầy.
Hóa giải bằng cách nào ạ?
Tôi xem ra được
duyên lành của anh vẫn còn.
Gặp được duyên lành,
chưa chắc công thành danh toại,
nhưng sẽ khác xa một trời một vực
với cuộc sống của anh hiện giờ.
Duyên lành đó
quả thực là một mối nhân duyên tốt đẹp.
Chỉ đáng tiếc
tình chồng lên tình,
sai lại thêm sai.
Trong tên của cô ấy
có một loài hoa.
Vâng, thưa thầy.
Cô ấy tên là
Bạch Văn Lan.
Tôi thấy
giờ cô ấy đang ở bên cạnh anh.
Không thể thế được.
Cô ấy đã đi theo người khác từ lâu rồi,
không thể vẫn ở bên tôi được.
Gặp chuyện khó quyết,
hãy hỏi gió xuân.
Gió xuân không nói,
thì thuận theo lòng mình.
Từ xưa đa tình chỉ để lại nỗi hận.
Chẳng biết là
gió muốn hoa rơi
hay là
chính hoa muốn rơi nữa.
Gió xuân cũng có nỗi sầu riêng.
Không cần gió xuân vì ta bận lòng.
Sao vị nó là lạ vậy?
Người ta nói rượu càng để lâu càng ngon,
sao rượu này càng để lâu càng chua thế?
Không uống nữa.
Sao đang yên đang lành lại mưa thế này?
Vừa mới sửa mái xong cách đây vài hôm.
Em làm gì ở đây vậy?
Chúng ta uống rượu của ông trời đi.
Uống xong thì sẽ bên nhau dài lâu.
Thiệt thòi cho em rồi.
Gả cho anh,
em không chịu thiệt.
Dễ chịu hơn chút nào chưa?
Sắp bốc xong thuốc rồi.
Về nhà anh sẽ sắc cho em uống.
Vâng.
Sắp khỏi rồi.
Đừng lo.
Bà chủ Tiền.
Anh Châu.
Nhờ phúc của bà chủ Tiền,
bệnh của phu nhân nhà tôi đã đỡ hơn rồi.
Cảm ơn cô.
Việc nên làm mà.
Chỉ là tiền thuốc lần này có thể
cho tôi ghi nợ được không?
Tiền lần trước anh còn chưa trả.
Không thể ghi nợ thêm nữa.
Hay là
cầm chiếc nhẫn
trên tay phu nhân của anh đi.
Chiếc nhẫn này không thể cầm được.
Đây là vật đính ước của vợ chồng tôi.
Không thể đem cầm được.
Đến thuốc còn không có tiền mua,
còn giữ vật đính ước làm gì?
Ông Vương.
Anh Châu nặng tình với phu nhân thật đấy.
Chữa bệnh cứu người
vẫn là quan trọng nhất.
Tiền thuốc để lần sau trả cũng được.
Cô chủ.
Anh Châu.
Cảm ơn bà chủ Tiền.
Phu nhân đừng lo.
Tro hương chung một chén,
số mệnh cùng một quẻ.
Anh nhất định sẽ chữa khỏi bệnh cho em.
♪ Ngọn đèn đầu ngõ
đợi mãi người chẳng về ♪
♪ Đáy mắt giấu bao nỗi niềm
chẳng thể nói hết ♪
♪ Mong cầu quá nhiều
lại trách số phận quá nghiệt ngã ♪
Nam nữ hòa hợp,
thân vượng, năm lành, tài tinh hội tụ.
♪ Mỗi một năm
thêm một lần mắc kẹt trầm luân ♪
Con cháu đầy đàn, phúc thọ dài lâu.
♪ Lòng tham như lửa dữ thiêu rụi bản tâm ♪
Phúc lộc kề bên, vạn sự bình an.
Bước qua chậu than.
♪ Sân hận khiến chân tình hóa rối ren ♪
Cảm ơn.
Cẩn thận, coi chừng bậc thềm.
♪ Si mê ôm chặt chấp niệm
chẳng chịu quay đầu ♪
Cẩn thận.
Cảm ơn.
Lát nữa phải uống thêm vài chén nhé.
♪ Mãi chẳng chịu mở cửa lòng ♪
Chúc mừng ông Hai.
Cảm ơn.
Chúc mừng.
Thục Nghi.
Chuyện gì thế?
Ngày vui thế này,
cũng không biết mời các anh một chén rượu?
Hoài Nghĩa.
Những người này
đều là các anh bên nhà mẹ đẻ của em.
Các anh bên nhà mẹ đẻ à?
Đã chuẩn bị sẵn cả rồi.
Bên này.
Nào.
Người nhà cả, qua bên này đi.
Mọi người ngồi đi.
Nào.
Vào bàn cả đi.
Mọi người vào chỗ cả đi.
Sao lại có nhiều người thế?
Cứ diễn cho tốt vai của cô đi.
Đến rồi.
Bà Hai.
Chúng ta đi bên này.
Hôm nay là ngày cưới của ông Hai tôi.
Mời mọi người ăn kẹo mừng.
Cái này...
Đây, cầm lấy.
Nào.
Nghe thấy tôi đến rồi chứ?
Đừng vội.
Hôm nay
là ngày cưới của tôi.
Tôi đến đưa kẹo cho cô đây.
Nào.
Há miệng ra.
[Duyên lành đó]
[quả thực là một mối nhân duyên tốt đẹp.]
[Chỉ đáng tiếc]
[tình chồng lên tình,]
[sai lại thêm sai.]
Thuốc xong rồi.
Uống thuốc trước đi.
Nằm nghỉ một lát đi.
Anh còn ngẩn ra đó làm gì?
Đằng kia có khách còn gì?
Mau ra tiếp khách đi.
Khỏi chơi nữa.
Chuyện gì vậy?
Người này bị sao thế?
Người này là ai vậy?
Nghe nói là người nhà của bà Hai.
Từ quê lên, tính tình nóng nảy lắm.
Bàn phía sau cậu cũng vậy.
Người của phái Thiên Tướng tới rồi.
Tôi phải đi tìm ông Cả Tiền.
Khoan đã.
Cậu tìm được ông Cả Tiền rồi à?
Sổ sách đang ở chỗ anh ta.
Tôi đi cùng cậu.
Không cần.
Anh để mắt đến họ giúp tôi.
Ông Cả nhà họ Tiền.
Mất rồi.
Mất gì cơ?
Sổ sách mất rồi.
Sổ sách.
Mất từ khi nào vậy?
Hôm đó tôi trở về,
đã thấy mất sổ sách rồi.
Là bọn chúng.
Bọn chúng đã đến đây.
Ông Cả.
Ông Hai và bà Hai
bảo tôi mang kẹo cưới đến.
Anh bạn.
Ăn kẹo đi.
Khách khứa đến đông đủ cả rồi,
sao anh lại ở đây một mình?
Anh làm việc hơi mệt,
nên lên đây nghỉ một lát.
Mệt là đúng rồi.
Mệt mới gọi là tu hành.
Phu nhân.
Anh muốn bàn với em một chuyện.
Nếu chuyện này thành công,
vậy vụ làm ăn với sư trưởng Phùng,
có thể giao cho anh làm không?
Em đã nhờ thầy xem cho anh rồi mà.
Số anh không hợp
xuất đầu lộ diện ra bên ngoài đâu.
Anh cứ nghe lời em,
yên phận mà chăm lo nhà cửa cho tốt.
Hai ta có phúc cùng hưởng,
có họa cùng chịu.
Nhà cửa yên ổn,
em mới tốt được.
Em tốt thì anh mới tốt.
Phu nhân nói chí phải.
Lưng anh còn đau không?
Hết đau rồi.
Vậy ra ngoài tiếp khách đi.
Ngày cưới mà phải chống gậy,
trông không đẹp mắt lắm nhỉ.
Thục Nghi.
Hôm nay anh hên ghê.
Thắng sạch cả bàn luôn.
Người kia là anh Hai của em phải không?
Anh nghe người ta bảo
hắn chơi cờ bạc không đẹp.
Thua có chút tiền
mà lật tung cả bàn lên.
Bẩn tính quá.
Anh Hai của em
từ nhỏ đã chỉ biết đến tiền.
Muốn xin anh ấy chút tiền
còn khó hơn lấy mạng anh ấy.
Em còn nhớ ông thầy lần trước không?
Em biết anh ngày thường
vốn chẳng tin mấy chuyện này
nhưng lần này anh tin.
Vì ông ta nói
em vượng phu.
Nhà họ Tiền nhờ có anh
mới có được địa vị như hôm nay còn gì.
Em mới đến có mấy ngày
mà đã nhìn thấu rồi.
Mà cô em Ba của anh
cứ cố chấp không chịu hiểu.
Dạo này cứ nhất quyết đối đầu với anh.
Cũng không thể trách nó được.
Phải trách anh và anh Cả
đã chiều hư nó.
À phải rồi, Hoài Nghĩa.
Chẳng phải anh nói
anh Cả cũng đến uống rượu mừng
với chúng ta sao?
Sao mãi vẫn không chưa thấy anh ấy?
Em không nhắc anh cũng quên khuấy mất.
Để anh đi mời anh Cả.
Thành Minh.
Tỉnh lại đi, Thành Minh.
Lượng Ngốc.
Sao anh lại đến đây?
Cậu nói đến tìm ông Cả Tiền,
mãi vẫn không quay lại.
Tôi lo cho cậu.
Không phải.
Rốt cuộc cậu bị sao vậy?
Xem ra
phái Thiên Tướng đã ra tay rồi.
Sổ sách cũng bị chúng lấy đi rồi.
Trước khi chết,
Tiền Hoài Nhân nói với tôi
hôm qua lúc anh ta trở về
thì thấy sổ sách đã biến mất.
Anh Cả.
Giờ lành sắp đến rồi.
Chỉ còn chờ mỗi anh thôi.
Phải làm sao đây?
Anh Cả.
Phá cửa cho tôi.
Anh Cả!
Anh Cả.
Anh Cả tỉnh lại đi.
Em là Hoài Cẩn đây, anh Cả.
Ai làm?
Vừa rồi em có thấy Thượng Quan Thành Minh
ở ngoài sân trước không?
Ông Hai.
Đã tìm khắp nơi rồi,
không thấy bóng dáng đâu cả.
Chỗ này không thể trốn lâu được.
Lượng Ngốc.
Anh đi vào trong,
xuống dưới tìm chỗ trốn đi.
Còn cậu thì sao?
Tôi phải lên trên.
Chỉ khi tôi lên đó,
chúng mới không xuống đây lục soát.
Không được.
Tôi đi cùng cậu.
Cùng lắm thì liều mạng với chúng.
Nghe tôi đi.
Vào trong tìm chỗ trốn đi.
Lát nữa dù có chuyện gì xảy ra,
cũng không được ra ngoài.
Không được.
Cậu một mình lên đó
liều chết làm anh hùng
dù có sống được,
tôi cũng chẳng thể sống yên lòng.
Ai nói tôi lên đó là sẽ chết?
Đồ hươu ngốc.
Còn nhớ lời hứa ban đầu
của anh với tôi không?
Ngày sau sẽ còn gặp lại.
Quả nhiên là mày.
Là anh?
Anh đã giết anh Cả?
Phải.
Tôi giết đấy.
Tao sẽ bắn chết mày ngay bây giờ.
Nếu hắn không chết,
các người sẽ phải chết.
Tôi đang cứu các anh.
Anh nói vậy là có ý gì?
Chỉ là một cuốn sổ thôi
mà trì hoãn bấy lâu.
Sư trưởng Phùng đã nổi giận rồi.
Đây chính là lời cảnh cáo
dành cho các người.
Sổ sách
sắp rơi vào tay sư trưởng Phùng rồi.
Các người nghĩ mình còn lựa chọn sao?
Cùng lắm thì bọn tao
một mạng đổi một mạng.
Được.
Vậy thì để cả nhà các người chôn cùng hắn.
Người phụ nữ anh mới đưa về,
em gái và em rể anh,
cùng tất cả người nhà họ Tiền
đều phải chết.
Người của sư trưởng Phùng
sắp đến rồi.
Anh Hai.
Trói hắn lại cho tôi.
Ban đầu
nhà họ Tiền mình
nhiều đời làm nghề buôn bán thảo dược.
Đang yên đang lành,
nào ngờ
lại bị phái Thiên Tướng để mắt tới,
ép phải hợp tác.
Để giữ mạng cho anh và em gái,
anh Cả đành phải đồng ý
bào chế thuốc cho chúng.
Nhưng phái Thiên Tướng
lại bắt làm đủ loại thuốc mê,
thuốc độc.
Anh Cả bào chế thuốc cho chúng,
còn thường xuyên bị ép thử thuốc.
Tính tình anh ấy
ngày càng trở nên kỳ quặc,
ngày càng kỳ quặc.
Còn trẻ như vậy
mà sức khỏe đã hỏng cả rồi.
Tên Thượng Quan Thành Minh này
nhất định phải chết.
Nếu anh không giết hắn,
anh Cả chết cũng không nhắm được mắt.
Dù là sư trưởng Phùng hay sư trưởng Mã,
cũng đều phải chết.
[Giới thiệu tập sau]
Ông tổ mời cậu ăn cơm, xem kịch.
Ta từ cõi phàm bước vào tướng môn,
sống chết một đời, đều ở tướng môn.
Đây chính là lời thề mà ta và sư phụ cậu
đã lập năm xưa.
Đã vào tướng môn
thì không còn đường quay đầu nữa.
Không bái kiến ông tổ đi à?
Mọi người đều gọi ông là ông tổ.
Nhưng ông xứng để tôn trọng không?
Ông toàn làm những chuyện đê hèn.
Tên này lòng dạ khó lường.
Chi bằng xử hắn đi.